# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#Результаты)    
[6. Выводы](#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
Для тестирования алгоритма подбора создаётся массив из 1000 случайных числе в диапазоне от 1 до 100
  
:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- создание функции с алгоритмом подбора
- отладка с анализом работы функции по шагам
- вывод статистики по количеству попыток угадывания

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Результаты:  
- Используемый алгоритм угадывает число в среднем за 5 попыток
- Максимальное число попыток = 7
- Минимальное число попыток - угадывание с первого раза

Больше 65% чисел были угаданы с 6 или 7 попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Выводы:  
- По используемому алгоритму любое число от 1 до 100 можно угадать менее чем за 8 шагов.
- За 1, 2 или 3 шага угадываются только небольшое количество определённых чисел.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
